---
title: 北京的夏风
date: 2025-06-15
abstract: 在雾气里，模糊的我
message: 风啊，赶走这个雾气吧
tags:
  - private
---
 无意批判所有人，我只想表达我的感受。北京有一点比厦门好，到北京这么久，我居然没有看到蟑螂，这玩意在厦门就像恒定数量，随机刷新的NPC。但在北京，这一角色被像我这样的血包给取代了。当我拖着笨重的行李来到周子涵的住宿。狭小的房间里，凌乱地放着生活用品，折窗在六楼的风中来回转动，周期地撞击着窗沿，送来凉爽的风，驱走赶路途中的酷热。杂乱放置还有一个北漂青年的欲望，飞机杯被随意放在桌上，用矿泉水桶做成的垃圾桶里丢着激情释放后的避孕套，嗅觉不甚灵敏的我，失去了感受充沛在房间的欲望的机会。
 房间很小，靠墙贴着的桌子和床仅留半个人宽的过道，床尾放置一个衣柜，这就是全部房间。坐在这个阴暗的房间，所有的热血最后都将随着北京干燥的气候而变成一抹血迹，最后被日月雨雪抹去，成功被一个叫做“时代”的词给概括。
周子涵是一个很像孩童的成年人，孩童不会掩饰他的欲望，这就是周子涵相似的点。他加了很多女生的微信，他活跃在各种交友软件，他所工作的地方在中关村，靠近中国最优秀的一批女生所在地---清华大学。当我和他一起逛清华大学时，我感觉到自己和他就像下水道可鄙的生物。好在自己还能被清华恢弘的楼群所吸引，同时带着对这批卓越之人的向往，但他已经迫不及待地询问水木清华，情人坡在哪。他带着求而不得的嫉妒，并转化为致力于带给这些不相识情侣尴尬的恶意。这是第一次来清华，不过我并不想对这次参观上什么价值，相反，我应该感激他让他的清华同学帮我预约以得到进校参观的机会。
周子涵热衷于在交友软件上添加各个长相姣好的女生，并且以暖男的身份嘘寒问暖，他热切的求偶激情，让他真的加了不少的美女，最近在疯狂追求一个正在美国求学的女生。毕竟女生可以不喜欢追求者，但是没有人会拒绝追求者存在，这是魅力的一种证明。虽然多线联系，但是他有着直接的价值判断---是否好看。一名中戏的女生不知为何对他很是依赖，但是周子涵并不喜欢她，因为她颜值远不如在美国的那位，和她的电话中仅是敷衍。这位可怜的女生或许能感受到前后态度的差异，但是她或许需要周子涵的财富和经验。当然也没有必要可怜故事的每个主角包括我，这位中戏女生也或许只是玩乐罢了，她能够将爆粗口习以为常，和室友大声谈论八卦出轨之事，这或许都已经是这类的生活常态了。严肃正在向高等院校的学生离去，爱情正在被肉体物质化，精神已经被冗杂的信息掩埋于深处。然而周子涵并不理，他大声地播放音乐，甚至直率地说想要打飞机，电话对面的中戏女生终于还是有所羞涩，沉默不语，这是他们电话的常态，一切源于他们线下见面后，周子涵对她颜值的彻底失望。在美国的那位，情况就好了很多，周子涵小心翼翼地哄，对于女生自谦的自我批评，周子涵则温暖地安慰，虽然他们聊天也就仅仅几句，周子涵仍然热衷于展现于他的光和热，一切源于他的信念，这个女生更漂亮。他深刻地践行这一条，他的抖音是美女账号的收集器。在直接的性刺激中，性欲高涨，直到用飞机杯发泄，脑子就像被接入一个叫做性的电线，在周期的电流刺激中，度过每个下班后在北京的生活。
至于我，我只是借宿到他那里的人，在简单的思考中，我仅剩对他有用无用的价值，就像欧立翰可以跟他畅聊美女，而我，他得不到什么。虽然他善意地答应了借宿，但是他很显然后悔了，每天他都会迫不及待地问我什么时候搬走，会抠门地拿走一切吃喝的东西，会让我帮他倒垃圾，帮他买早饭，当然花的是我的钱。我有些介意这样的攻击，不过我能够理解，因为小孩就是这么直接表达他的情绪。其实真正说起来，我倒觉得他很像没有穿上文明社会的西装。不过既然好心收留，我还是很感激他的。
其实我跟这位中戏的女生很像，我和她都是在某种价值观下的劣等品，比如我连住宿，好工作，论文都没有，那自然是失败者。可笑的是，这位中戏女生居然攻击起我来，当她听说周子涵居然让我住在他那里，睡一张床。酸溜溜地说，上次她这样遇到就是一对同性恋，其它人都不相信，最后果然如她预言。到这里，我不由得生起一段愤怒，然后又变成了对她结局的冷笑，如果因为周子涵而产生的嫉妒，那么这个嫉妒是没有尽头的。
非常感谢吴仪坤，他是一个很温暖和正向的人，听说我前往北京后，他畅想了在北京的快乐生活，并且感染和鼓励了我。物质的人很聪明，也是一种生活方式，但我更向往仪坤精神的富足。