 这么多年，好吧，对我来说，也不算这么多年，是数十年的经验告诉我，遇到很坏很坏的事情，感觉就像生命的一道门槛，怎么迈过去？


 我的答案是遇到更坏的事情🤦‍♂️。到现在，我仍然觉得这个答案是对的。如果后面发生了一件喜事，你可能会高兴地忘去当前的坏事，但是喜悦是冲到峰顶的肾上腺素，就像我坐过山车在下来后，我会遗憾为什么时间这么短，没玩够一样，坏事既然作为门槛，大概率迈不过去，阴影一直笼罩着我们，很快当一切消散后，就被坏事带来的沮丧给压下去了。唯有一件更坏的事情，让你真正地脱出当前的低谷，因为你已经陷入到更深的悲痛中去了。
 什么算是更坏的事情？我对坏事分两种，“未得到”，“失去”。是的，比未得到更坏的是失去。失去虽然比未得到更令人心痛，但是我们眼睛只能向前看，看得到的只有前方那些未得到的东西，它们是我们想为短暂生命而增加的丰富的点缀。而那些现在陪伴在周围的，太过于熟悉，潜藏在我们的感官之下，难以出现在我们的视野中。终于我们迎来失去，生命也终于出现了空洞，回忆里也再也拼凑不出完整，只有痕迹告诉我们，曾经一路同行过。
 在本科的时候，我会做梦回到高考的考场，轰入脑海的是考试还剩15分钟提醒的巨响，看着试卷大量空白的区域，会一下子把我惊醒。我其实知道，这是潜意识高考发挥不够的失意，身处像被贬入到蛮荒的偏僻校区和幻想中走上人生高光舞台的落差。直到近些年，我失去了身体上的健康，很快，没有到理想的学校，没有做出很好的科研，这些坏事通通都被压下去，并且释然，我也不再做这样的梦。你可能会惊讶，真就这么容易？是的，总是容易最后才发现，最重要的东西，真的就是那些我们本来就有的东西。因为疾病，我现在也经常逛各种病友的论坛，他们的疾病比我更严重，往往是妻离子散，家庭破碎，事业止步，他们的生活无论之前多美好，急转直下，只剩下了挣扎。透过他们，我看到了自己拥有的东西，人生幸运的部分。也看到了在有限的选择下，我应该选择什么陪我走过短暂的一生。
这一生中，就像写好了一样，我们一直在获得，一直在失去，家人，朋友，健康，梦想..... 到最后往往失去的更多，花光了我们降生以来的初始额度。熵增决定了我们，                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
 